---
title: המקום הכי ישראלי ברשת | TeGriAi | מזה דיסקורד
sidebar_label: ברוכים הבאים
description: מזה דיסקורד? מה השרת דיסקורד הגדול ביותר במדינת ישראל | TeGriAi השרת דיסקורד הגדול ביותר בישראל
sidebar_position: 1
---

import DiscordCTA from '@site/src/components/DiscordCTA';

# דיסקורד

תעשיית משחקי הווידאו העולמית נמצאת בצמיחה מתמדת שלא מראה סימני האטה. אם בשנת 2015 היו בעולם קרוב לשני מיליארד גיימרים (חובבי משחקי וידאו), הרי שהמספר הזה זינק באופן משמעותי, ונכון לשנת 2024 עומד על למעלה מ־3.3 מיליארד שחקנים ושחקניות ברחבי העולם.

חלק גדול מעולם הגיימינג מתרכז במשחקי רשת, הדורשים מהשחקנים לתקשר ולשתף פעולה עם חברים לקבוצה שאינם נמצאים לידם פיזית. כאן נכנסת לתמונה אפליקציית דיסקורד (Discord). הפלטפורמה החינמית הזו נוצרה כדי לתת מענה לשתי בעיות מרכזיות בעולם הגיימינג המקוון: תקשורת קולית איכותית בזמן אמת, והיכולת להקים ולנהל קהילות וקבוצות קבועות של שחקנים.

דיסקורד משלבת ממשק צ'אט טקסטואלי נוח, בדומה לאפליקציות כמו סלאק (Slack), יחד עם ערוצי שיחה קוליים ושיחות וידאו, בדומה לסקייפ. השילוב הזה, יחד עם העובדה שהיא כמעט ולא מכבידה על משאבי המחשב או על רוחב הפס של האינטרנט – מה שמונע "לאגים" (עיכובים במשחק) – הפך אותה במהירות לבחירה המועדפת על גיימרים בכל העולם.

הפופולריות שלה ממשיכה לגדול וכיום מדובר על קהל עצום של משתמשים. נכון לשנת 2024, לפלטפורמה יש למעלה מ-200 מיליון משתמשים פעילים מדי חודש, ומיליוני שרתים פעילים המוקדשים למשחקים, לתחביבים ולתחומי עניין מגוונים. דיסקורד היא לא רק כלי לתקשורת תוך כדי משחק, אלא מרחב חברתי של ממש, המאפשר להכיר אנשים חדשים, לבנות קהילות תוססות ולהתכנס למשחקים משותפים.

בדיוק בגלל זה, קהילת TeGriAi, קהילת הגיימינג הגדולה בישראל, בחרה בדיסקורד כבית שלה. בשרת הדיסקורד של הקהילה תמצאו חברים למשחק, קהילה תומכת, אירועים מיוחדים ועוד. הצטרפו אלינו והפכו לחלק מהמקום הכי ישראלי ברשת!

<DiscordCTA />


שימוש בטוח ואחריות קהילתית
כמו כל רשת חברתית גדולה, ובמיוחד כזו המיועדת לגיימרים, חשוב להכיר גם את ההיבטים הנוגעים לבטיחות ולאחריות אישית. דיסקורד היא פלטפורמה אדירה המאפשרת יצירת קשרים חברתיים, אך טבעי שבמרחב כה גדול ופתוח יהיו גם אתגרים.

הגיל הרשמי לשימוש באפליקציה הוא 13 ומעלה, אך בפועל, ילדים צעירים יותר מוצאים בה את דרכם, בעיקר בחיפוש אחר חברים למשחקים פופולריים כמו פורטנייט (Fortnite) ומיינקראפט (Minecraft). מרחבים מקוונים המאפשרים רמה גבוהה של אנונימיות עלולים לחשוף משתמשים צעירים לתכנים אלימים, פוגעניים או כאלה שאינם תואמים את גילם. חשוב לזכור שכל שיתוף של תוכן דיגיטלי אישי עלול להפוך לנחלת הכלל, ללא יכולת לשלוט בהפצתו.

המודעות לסכנות אלו היא הצעד הראשון להתמודדות. כאן נכנס תפקידה של הקהילה. בשרתים גדולים ומפוקחים כמו שרת הדיסקורד של TeGriAi, צוות הקהילה משקיע מאמצים רבים כדי לשמור על סביבה בטוחה, מכבדת ונקייה מהתנהגות פוגענית. עם זאת, האחריות הראשונית מוטלת על כל משתמש ומשתמשת לנהוג בשיקול דעת ולהגן על פרטיותם.

:::info[מידע חשוב]
מוזמנים לקרוא על מדיניות שלנו לאופן הפעולה של צוות המתנדבים שלנו, הפועל לשמור על קהילה בריאה ואיכותית
:::

